사로를 여행하는데 미소라맨을 먹지
않는다. 너무나 큰 손해입니다.
미소라면이 만들어진 곳이자 최고의
미소라면이 있는 도시가 바로
사보러거든요. 오늘 영상에서는
라면으로 보양식을 만들고자 했던
원조집 미소라면의 정석을 만들고
전국구 음식으로 발전시킨 형제의 두
식당을 찾아갔고요. 호가이도 전체
라면 평점. 1위에 빛나는 궁극의
미소라면과 이전에 없던 새로운
미소라면을 창조한 식당까지 그야말로
사보로 미소라면의 모든 것을 보여
드리겠습니다.
>> 웅성님은 사포로 와 보신 적
있으세요?
>> 덕군에 처음입니다. 감사합니다.
미소의 본고장.
>> 대한민국 유튜판에서 최고의 라면
전문가 라면 오타쿠이신 라면인
웅성님과 함께이 호가이도의 라면을
제대로 느껴볼 생각인데요.
>> 따라만 와 주십시오. 준비는 위장만
준비해 주시면 되겠습니다.
>> 안 그래도 구글 지도를 보내 주셨는데
약간 당황했었거든요. 수십개가 지켜
있어 가지고 갈 곳이
>> 70곳을 보내 드렸습니다.
>> 사보로가 미소라면의 본고장이라면서요?
>> 맞습니다. 그래서 최초로 만들어진
곳부터 현재 부동의 1위까지 모두
즐기러가 보시죠. 렛츠 고.
첫 번째 목적지 식당은 미소라면을
최초로 발명한 원조 식당입니다.
사보로 신의 중심과에 위치한
아지로삼페이로 향합니다. 눈는 사보로
이제 수많은 광학계분들이 가장
좋아하는 풍경입니다. 저희가 좀
이렇게 서두른 이유가 기차가 좀
문제가 있었어요. 눈 때문에 사보로
1대가 마비가 되면서 살아남은 두
대만 있었거든요. 그 중 하나를
기적적으로 타긴 했는데 저희가
1번으로 가야 되는 식당에 타임
리미트가 생겼습니다. 48분 뒤면
폐점이에요. 48분이면 라면 먹기에는
괜찮은 시간인가요?
>> 아주 훌륭한 시간이죠.
>> 두 개도 먹을 수 있나요?
>> 네.이
>> 건물인가? 센트럴 건물이었나?
>> 여기가 신기하죠?
>> 건물 4층에 있어요.
>> 아, 라면집이 건물 4층에 있는
경우. 사실 되게 특별한 케이스인 거
같은데요. 한번가 보시죠.
>> 가보시죠.
>> 센트럴 엘베를 탈까요?
>> 엘베. 엘배.
>> 이렇게 급하지 않았으면 아주 천천히
>> 아, 여기 할 말이 너무 많거든요.
>> 예. 역사와 전통이 있더라고요.
없야말로
완전 몸인데.
아, 아무도 없네. 아, 다행이다.
여기 진짜 특이하게 있네요. 초네임드
라면집이라고 하기에는 이게 웬
말이야? 이게 원래는 야타이
포장마차에서 시작했어요.이 건물주가이
세 건물을 내면서 아진노산페이
팬이셔서
>> 계속 이제 설득을 한 거죠. 제가
육식맨님 설득하듯. 그래서 너무
간절한 구회 끝에 설득 당해
버렸어요.
>> 말도 안 되는 문구정 건물에 그것도
한켠으로 입점이 된 거군요.
이시야라는 또 재면서 얘기를 할
건데요.이 미소라면에 어울리게 하기
위해서 100번 넘게 연구 끝에 면을
완성해 가지고
>> 리스펙 차원에서 노래 또 드린대요.요
>> 천막이 노렌이라고 하잖아요. 그렇죠?
>> 네.이 천막이 노인이라고 하는데
중요한 가게 이름 옆에 이렇게 달아줄
정도로 여기도 이걸 선물받은게 의미가
있나 보네요.
>> 미소라맨 후다츠 오네가시마스 아리아또
잘마
>> 어 뭔가 웍질 같은 걸 하시는
느낌인데네
>> 여기 억질하십니다.
>> 어
>> 와이 문구점에 있는게 너무 놀라워요.
>> 문구점 옆에 있다 보니까 찾아오는
선님들 위주로 그런
>> 그럼 여기 문구점을 삥 둘러서 줄이서
있겠네요. 네.
>> 어, 그것도 되게 놀라운 풍경이겠다.
>> 아리가 또자마. 와,
>> 이것이 바로 사보로 원조 아지로
3페이 미소라면입니다. 붉은색이거나
갈색이 아니라 조금 누런색이라는
인상을 받았습니다.
>> 위에 기름이 좀 많이 떠 있는
스타일입니다. 뭐 헤어나치는 기름도
보이시죠? 네. 그렇다고 무작 좀
두터운게 아니라 맑게 느껴져요.
>> 본토의 원조 미소라면 식기 전에 얼룩
먹어 봅니다.
아.
오. 어. 진짜 된장향이 확고해요.
은은하면서도 감출이 있는양이 살짝
매운기도 있는데이 고춧가루도 보이고
해서 국물 자체는 굉장히 시원한
느낌입니다.
>> 채소가 더려졌다.
>> 네. 채소맛. 맞아. 기본적으로
맛있는 일단 고기도 들어 있겠지만 좀
된장 플러스 최수 국물 같은 느낌.
아씨 좋다. 오면
봐라. 면이 좀 꼬불꼬불하고 두껍고
색깔도 좀 독특한 스타일
면이 대박이네요. 오동통 막 춤을
쳐요. 진짜
>> 고불꼬불 안 표면 속에. 네.
확실하게 오늘 좀듯한 모찌함
>> 뿅 이런 느낌이 있어요. 입안에서.
아, 고기가 이렇게 다진고기가 들어가
있구나.
>> 다고기 덕분에 향이 뒷따라오는 혈개가
좋아요.
>> 네. 육수로 우린 거 말고 고기맛을
직접적으로 줘서 좋아요. 민망하지만
지금 아무도 없습니다.
근데 저희가 지금 실내를 하는 거
아닙니다. 여기 5시까지 하는 집인데
아직 5시 안 됐어요. 네. 라스트
오더가 끝났습니다. 저희가 라스트
오더였어요.
>> 그 야채가 기본적으로 기름에 둘러
가지고 억지를 한 느낌이 때 되지
않습니까?
>> 네, 맞아요. 아까 불질하면서 볶으실
때 기름 두르고 볶았을 거 아니에요.
채소를. 거기서 나오는게 상당히
매력적입니다. 요렇게까지 뜨거운
라면은 처음 먹어 보는 거 같아요.
밑에 속에서 끊으면 진짜로 혀 될
것처럼 되게 뜨거운데 한국 사람들은
뜨거운 거 좋아하는 문화가 있으니까.
아, 심지어 뚝배기 문화잖아요.
우리나라는
>> 라드 효과인 거 같습니다. 라드가
터칭이
>> 터칭이 있어요.
>> 기름이 덮어 가지고 온도가 보존된다.
>> 네, 맞습니다.
>> 아, 그 얘기구나. 위에서 덮어
놔야지 이게 온도가 덜 떨어지지.
그냥 구성 요소로 봤을 때 좀 느끼할
수도 있는 모습이잖아요. 근데
생각보다 안 느끼한게이 정말 작은
고춧가루들
>> 이게 역할이 되게 커요.
>> 뻑뻑 커진다고 할까요? 음.
>> 막 매운 맛이 살짝 오는 그 감도가
좋아요. 그리고이 무슨 무슨 씹을 때
또 살짝의 리프레시까지
>> 그러네요.이 무슨 몇 가닥 안 되는
거 이거 그거에 역할이 있네요.
그것도 미소라면이 뭔지 확실히
알았어요. 눈으로 보니까 야채랑 다진
고기를 넣고 볶으세요. 불소를
내면서. 그러니까 볶음 요리가 된
거예요. 거기다가 물을 부어서 양을
만들고 거기다 면을 넣은 요리인
거예요. 그러니까 우리가 아는라는
왠지 구물 만들어서 면을 넣을 거
같은데 약간 공법이 다른 거예요.
고춧가루 수인가요? 예. 요건
뭐예요? 요거 요건 미소인가?
>> 미소 미소
>> 미소 아 미소 됐을까? 미소는 맛을
봐야죠.
>> 이렇게 확 빨개지겠어요.
>> 아 좀 은은하게.
>> 네
>> 이거 된장 아닌데요. 이거 두
반장이에요. 두 반장. 매운맛에
연출하기 위한
>> 일본 두반장이 딱 이런 맛이에요. 그
중국 두반장이랑 맛이 다르거든요.
이게이 미소라면을 여기 아지노삼피에서
옛날 그 리어카에서 처음
만들었잖아요. 소문이 그런게
있었대요. 어떤 손님이 된장국에다
면을 넣어 달라라고 한 사람이 있어서
거기서 어 우연히 샵된 음식이다라고
했는데 여기 사장님께서 오피셜 로커는
아니다. 일본의 된장은 건강에
좋으니까 분명 좋은 면이 나올 거라고
개발을 거듭해서 만든 거다라고
하셨다는데
>> 명실상도 확실하게 사포로 경제
신문에도 나오고 각종 미디에서
언급되기 때문
>> 오피셜이군요.
>> 네. 저 사포로에서 미소라면을
시작하실 때 아지노 상태에서 시작하는
것이 가장 좋을 거 같아요. 원조는
미소를 기반으로 해서 아주 맛있는
국요리 예요 정도로 상상을 하고
찾아오시면 틀림 없을 거예요.
>> 알더자마
>> 알더가 더자마 다행입니다. 우리 이거
먹어 가지고 너무 다행이에요.
>> 아 너무 좋습니다. 평화가
>> 진짜 다행이에요. 자 여기 4층에
있는 아지로 산페이 맛있게 먹고
나왔습니다.
>> 역시 원조의 맛 답게 올드 스쿨의
느낌이 확실하게 다가왔고요. 채소와이
된장의 편안함이 내려올 때 정말
평화로웠습니다. 제가 미소라면은
지식이 많지 않잖아요. 많이 먹어
보지 않았잖아요. 그런데도 왠지
모르겠는데요. 이렇게 잘 만든
음식이어야지 기원이 될 수 있는 거고
여기서 발전 요소로서 좀 더 맵게
한다든지 된장을 올린다는 뭐 뻗어
나갈 수 있는 영감을 주는 음식인 거
같다라는 생각이 좀 들었거든요.
>> 너무 공감되는게 그래도 다른
지역에서는 미소라면을 많이 접해
봤어요. 거기에 원천이 되는
스탠더드의 느낌을 많이 받았습니다.
아지노 3페이 평화. 저랑 웅성님과
미소라맨은 평안했습니다.
>> 좋습니다.
>> 지금부터 진정한 미소라맨 탐험이
시작됩니다. 시내의 본점이 있는
가게는 아지노삼페이뿐 지하철을 타고
사보로 도심을 떠나 남쪽으로 원정을
떠나봅니다. 딱 봐도 여기는 뭐
도심이 아니네. 여기는 사람
사는데네.
사보로 남부의 스미카와란 역으로
왔습니다.
눈 쌓이는 거 이거 어떻게 할 거야?
이거 지역에 오니까 확실히 재설
상태가 좀 다르네요.이 길 뚫고 가야
돼요. 이거 이거 뭐야? 이거
>> 설레
>> 예 설레요.
>> 추위스럽 라면이 맛있죠?
>> 혹시 긍정적이긴 해요.
>> 참 특별한 경험이다. 참 겨과이도는
방수 신발 아니면 생각도 하지 마셔야
돼요. 저도 아예 방수 등산화 싶고
왔고요. 여기 웅성님도 방수 러닝화고
오셨는데 후회 중입니다. 등산화시고
올고.
왜냐면 현지인들은 머시고 나발이고
그냥 방화나 같은 거 씻고 다니고
있거든요.
>> 엄청 아 이거이 길은 진짜 인생
레전드 길 수준인데 이거는 이런 길을
살면서 한 번도 걸어본 적이 없네.
지금 가는 곳에 대해서 좀 설명을
하려면 준스이계라는 얘기를 좀 시작을
해야 됩니다. 앞서 보셨던
아지로페이가 미소라면의 확실한
원조라면 미소라면을 이런 전국구
음식으로 만든 거는 제론의 여지없이이
준스미의 식당들이거든요. 불렌과
스밀레 엮어서 이제 준스미캐라고
하죠. 두 가지 식당이 합해서 계열을
이루고 있는 되게 특이한 구조인데
>> 어이고 아이고 어이 어
>> 와 와 이렇게 그냥 자빠질 줄은
꿈에도 몰랐어요. 앞에 길을 보세요.
이거 안 자빠지게 생겼나?네 네.
여기 보세요. 이거 자동차 지금 눈에
초밥됐어요. 초밥. 밥이에다가 생성
얹진 거 같이 됐어요. 아무튼
말씀드리면 옛날 사포로에 아키코
여사님이라는 분이 미소라면 식당을
열었습니다. 이름은 준렌. 현재는
아키코 여사님의 첫째 아들이 이어받은
줄렌이 있고 셋째 아들께서는
스미레라는 가게를 여었대요. 당연히
두 가게는 미소라면에 뭔가 공통점이
있겠죠. 아키코 여사님의 유산이니까.
어 저기 있다. 여기네요. 어여
앞설이 아주 잘 돼 있어요. 사보로
준렌이라고 써 있네요. 결국 와버리고
말았어. 여기
>> 웨이팅 아무도 없구만.
>> 야 병력은 다르네요. 이제 레전드
미서라면 가엔 줄렌 앞에
도착했습니다.
>> 야 여기 간판이 보통이 아닌데 엄청
큰 나무 간판이 있네.
>> 진짜 저도 이렇게 큰 거는 진짜 처음
줍니다. 이게
>> 순수할 때 순 연결할 때 연. 아키코
여사님께서 한자를 이렇게 지으셨어요.
일본에서는 한자 이름의 한정에서
주인이 불려지고 싶은 대로 히라가나를
정하는 문화가 있습니다.
>> 오. 그래서 제비꽃을 좋아하셔서
스미레로 불려지길 원하셨고요.
>> 아,요 한자 두 개를 스미레라고
읽기를 아키코사님은 바라셨다.
>> 네. 손님들이 간판만 보고 읽을 때
준렌이라고 많이 불려지니까 지금은
첫째 아드님께서 준렌으로 계승받아서
계속 이어가고 계시고요.
>> 셋째 아드님께서는 이제 독립을 해야
되는 상황이기 때문에 어머님의 뜻을
이어받아서 스미래로 개승받아서 세우고
있습니다. 이렇게 해서 일본 전국의
미소라맨의 대명사라고 불리는 준렌
스미의 준스미 준스미 계열 준스미계
엄청난 일가를 이룬 거죠. 전설적인
계열의 본산입니다. 원산지죠. 줄렌을
한번 먹어 보겠습니다. 아, 기대가
됩니다. 아, 특히 그것도 있어요.
아지노산페이랑 어떻게 다른지도
궁금해요. 가보시죠. 가시죠. 어,
여기 노린 있다. 노래네. 여기 또
딱 순위연 중이라고 딱 써 있습니다.
보면 여기 미소라맨이라고 써 있고
카라이 매운 미소라면 써 있고 걔라
하나 요거해서 완성. 네.
여기 끝에 어떻게 앉아 있는지?
>> 아,
>> 혹시이 티셔스에 대해서 아시나요?
>> 어, 그건
>> 죽도록 아픈 고통의 주문시오.
>> 아, 모르시는군요. 네.
넘어가겠습니다. 예.
>> 어, 가격은 역시 본산지 답게 쉽지
않네요. 미소라면이 야, 1,200엔
내가 기본 장난 아니고요. 아, 저기
역사적인 사진들이 좀 있는데 저렇게
시작했나 봐요. 판자촌에서. 저곳이
바로 미소라면의 전설이 시작된
환자집이었군요. 갑자기 이게
현대적으로 되니까. 어, 잠깐만.
이전는 여러 번 했나 봐요. 특히
이거는 완전 건물이잖아요. 완전
성공하셨네요.
>> 당연히 이전은 했어야지죠. 저
판자집에서 거의 시골집인데 저거는
확실히 또 주방 안은 아주
깔끔합니다. 보면 그릇도 되게 많고.
와.
잘
>> 미소라면의 대중화를 이끈은
줄렌입니다. 계란은 따로 돈을 내고
추가한 거고요. 일단 국물 색깔이
붉은 오렌지빛이어서 비주얼이 이미
맛있었습니다.
>> 국물 한번 보겠습니다. 와, 기름층
장난 아니다. 진짜 두워요.
>> 우와 기름 한 2mm 되겠다. 진짜
와 이렇게 두껍다고 기름이 이렇게
기름 많는 거 처음 보네. 이거 안에
있는 구물은 알갱이나 덩어리들이 많은
느낌. 먹어보겠습니다.
>> 와
>> 뜨끈하죠?
>> 진짜 진하고 와 이건 된장국이 아니라
된장 찌개
>> 돼지 육수의 돼지기름
>> 돼지 된장 대축제
>> 예 미소호만에 달달하면서 쿵큼하지
않은 감칠맛이 잘 살아 있어요.면
한번가 보시죠.
제가 꿈꾸던 라면이 이런 겁니다.
꼬들꼬들한 면인데 존재감이 강해서
국물과 그냥 부루수를 추는 걸
원했는데 부비고 있습니다. 지금
>> 면이 완전 고가두여서 면만의 존재감이
확실해요.
>> 그러면 탱글탱글해지는 거죠? 아 완전
탱글탱글해지고 오버함도 같이 오니까
아 존재감 너무 세네요.
아지노삼피보다 더 존재감이 센 거
같은데요. 면이 우리 시청자 여러분
중에이 면에 질감 모르시는 분들
없었으면 좋겠는 그런 느낌입니다. 와
한 가닥 한 가닥이 오 예술이 예술.
라오타 세계에서는 모찌감이라고도
한다면서요.
>> 또 희한하게 모찌감이 그렇게 세진
않았어요. 꼬불꼬하게 세.
>> 모찌감은 그럼 어떤 거예요?
>> 쫀득한
>> 잡아다기는 느낌.
>> 네. 근데 얘는 좀 탱탱하잖아요.
>> 잡아다기진 않고 신겨내는 느낌이네
이거는. 그러네. 아 자이 상황에서
계란 한번 먹어 보겠습니다.
>> 와이 정말이 영롱한게 빛나는 계란을
보십시오. 기름 그냥 묻혀 가지고
그냥 콜레스토레로 강화해 줘야지 또.
>> 음. 아우 계란 맛있다. 어 뭔가
치고 계시네요.
>> 고춧가루를 많이 치고 있습니다.
>> 고춧가루이 배고추 두 가지만 운영을
하고 있네요. 고춧가루는 어느 정도
하면 될지요 정도 하면 되겠습니까?
>> 네. 충향껏 팔주시면 됩니다.
>> 네. 훨씬 더 기름을 먹기 용이해질
텐데 이렇게 하면
>> 아 한국인들한테는 뭐 난유도가 확
낮아지네요. 이거 고춧가루가 탁
자극을 줘 가지고 혀에
>> 사보로 교통 마비됐다고 뉴스 하고
있어요. 저희도 겪었습니다. 쉽지
않았습니다. 아이고 난리 났네. 기차
캔슬됐을 때는 진짜 경혹스러웠는데요.
아, 저 국회통을 뚫고 결국 여기
와서 이걸 먹고 있어서 너무
행복합니다.
>> 줄레는 많이 추천하고 싶어요.
맛있습니다. 라면 한 그릇 먹겠자고
여기까지 오는 건 쉽진 않으실
거예요.
>> 지하철 20분이면 그래도 괜찮은
거리가 합니다. 궁금한게 있는데 저
그냥 자연스럽게 먹는 대로
먹었거든요. 그게 이게 제 국물 남은
거예요. 근데 지금 웅성님 국물
남은게 훨씬 많잖아요. 일부러 딱면
먹으신 느낌으로 국물이 남은 거
같아서 웅성님 혹은 라우타분들은이
국물을 중간중간 안 퍼 먹는 그런
문화가 있나요?
>> 그냥 처음에 많이 먹고요. 그다음에는
양주로 먹어요.
>> 건강 생각해야 돼서.
>> 그리고 제가 먹는 양이 좀
다르잖아요. 라지.
>> 라우타들은 전분 섞인 국물은 먹지
않습니다. 뭐 이런 거를 생각했는데
>> 전분 섞여도 맛있는 건 맛있어서.
>> 네. 저는 전문 섞인 국물 제일
좋아하거든요.
>> 이것도 잘 마. 어우 맛있는
식당이었습니다. 줄래 평일에이
외진대까지 손님들 많이 오시네요.
그럴 만한 집입니다. 야, 주차
공강도 정말 많고요.
>> 네. 이해가 되는 측면이 있는게
아지론 3페이랑 비교하고 싶지 않은데
하간 비교하자면 확실하게 더
자극적이에요. 그러니까 사람들의
입맛을 자극을 했을 거고 게을이
연성될 정도로 직원이나 제자도 많이
들어왔을 것 같아. 미소를 저보다
훨씬 더 잘하시니까 어떠셨어요?
라드의 임팩트가 확실했어요. 제가
먹었던 미소들 중에서는 이렇게까지
두터운 거는 아마 중렌이 최고봉일 것
같아요. 미소 최고의 기름층. 저는
가장 큰 임팩트는 면이었던 거
같아요. 이건 개취죠. 제 취향에는
입안에서 도는 느낌이 제가 가장
이상적으로 생각하는 스타일의
면이었다고 할까요? 두껍고
꼬들꼬들하고
>> 구불도 있고 탱글한게 어우 제
입안에서 너무 즐겁더라고요.
>> 꾸불꾸불한 면이잖아요. 국물을
들어올려 주는 그런 효과가 있어서
이렇게 후르룩할 때
>> 아 구불구이 그래서면 안에 맛이
없는데도 저 지난 국물을 계속 느낄
수 있었던 거네요.
>> 그렇죠. 우리도 모르는 사이에서 물어
올리고 있는 거예요.
>> 네. 맛있었다 보니까 아유 뭐 할
말이 많네요. 이게 이런 가게들은
보통 창업 때부터 맛을 안 바꾸려고
노력을 많이 하잖아요. 우리한테도
이렇게 도파이 터지는데 60년대
사람들 입장에서 저거 먹었을 때 집에
가서도 생각 났겠어요.
>> 네. 진짜 매일같이 같아요. 그때는
종류가 지금만큼 많지 않
>> 그러니깐요.
>> 그래서 더 신나는게 이제 원조
맛봤잖아요.이 원조를 맛본 상태에서
아까 준수 있게 한 80몇명 있다
했잖아.
>> 예.
>> 와
>> 그걸 다 가자.
>> 죽기 전에 다 가자. 이런 느낌.
죽기 전에 다 가자. 제가 거기는
같이 다 못 가겠지만 줄렌에이어서
스미에는 꼭 가야죠. 원래 오늘
기차가 연착 안 됐으면 여기 갔다가
20분 걸어서 바로 스미르로 가려
그랬는데 이렇게 완전히 밤이 돼
버렸어요. 지금 분위기 너무
좋아졌는데 길은 스미에는 내일이어서
갈 텐데요. 아 여러분들 입장에서선
그냥 바로 이어지네요. 아 그냥 바로
스미레로 이어가겠습니다.
>> 이어가겠습니다.
>> 아 근데 여기가 줄렌이었고 여기
앞에이 길은 진짜 와
여기 그거 그거 뭐지? 일본에 그
귀신 있잖아요. 눈 귀신. 그거 나올
것 같아요. 여기 너무 무서워요.
위에 나무에 눈 매힌 거 보세요.
>> 비석과 함께 보니까.
>> 어 뭐 무덤이네. 여기 공동묘지네.
잠깐만 공동묘지 라멘집. 어. 어씨.
눈길 미쳤어. 여기 위는 지금
공동묘지예요.
편의점에 와도면 관련 서적을 확인하는
진정한 라우타의 마음심 마음의 면.
바로 또 다른 안에 먹으러 가야죠.
저기 피즈에 왜 있는 거야?
>> 저희에게는 다음 날입니다. 저쪽에
가면 전설라면 스미레가 있습니다.
줄레는 너무 맛있게 먹었잖아요.
타베로그 아시죠? 타베로그 사보로
라메에서 랭킹 2위가 줄렌입니다.
>> 대단했습니다.
>> 예. 진짜 맛있었는데 오늘 스에는 더
기대를 하고 있어요. 셋째 아들은
어떻게 창업을 또 하시게 된 거예요?
>> 그럼 아키코 여사님의 케어 스토리도
살짝 얘기를 해 보면 이제 아키코
여사님께서 자식들을 콜로 키우셨어요.
>> 아이고야. 네 악 1982년도에
닫으셨어요. 해관에서 그때 너무
아쉽다. 이런 의견들이 많았었어요.
>> 셋째 아들이 당시 호텔 요리사를
하셨었는데
>> 어 셋째 아들은 호텔 요리사셨어요?
>> 네. 호텔 요리 사셨는데 내가
어머니의 뜻을 이어받아야겠다. 그래서
창업했던 최초의 장소에 제비 꽃을
뜻하는 스미레라는 이름으로 오픈을
하신 거죠. 1989년도에.
>> 줄렌과 스미레를 라오타분들이 어떻게
다르게 알고 계세요? 다른 자극이
있다고 합니다.
>> 어,
>> 중내는 묵직한 한 방이 있었잖아요.
라드부터 해 가지고
>> 휴일에도 역시 뭐 라드를 사용하겠지만
이제 주방장 출신이잖아요. 호텔
주방장. 어떤 파이나이 있을까? 어떤
다이닝스러움이 있을까 이런 것도 한번
들어보 좋을 것 같고요. 거기에
더불어 스미래가 좀 더 대중적으로
풀어가고자 하는 의지가 있었습니다.
>> 저는 줄랜도 이미 되게 직선적이라고
느꼈는데 더 후킹된다고 한다는게 살짝
예상이 안 가는데 좀 기대가 됩니다.
아이고, 저렇게 쌓여지는 거였구나.
아, 인도피가 저렇게 나오는
거였군요.
>> 어, 여기 있다.
>> 와.
>> 어,이 건물이었네. 원래 본점이 있던
자리라고 하지 않았어요?
>> 네. 와,
>> 여기예요. 와, 스메레 개 크네.
상장 기업은 아니겠지? 야,이 사혹이
대단한데. 한 건물을 통째로 쓸 거라
생각했는데 저런 사혹은 좀 예상하지
못했습니다. 그려 우승님 아셨어요?
저렇게 큰지?
>> 저 그 외관만 저렇게 왔는데 그쪽
마주하니까 진짜. 어, 저 지하도
있다. 걸러 가시죠. 예. 시밀의
위에 보여. 이렇게
>> 몽장하다.이
>> 라면 먹으러 가는 길 치고는 굉장히
로맨틱합니다. 이게
>> 와이 라멘 투머의 묘미죠. 로커
>> 뭘 묘미
>> 로커를 맛볼 수 있다.
>> 아 로커를 맛볼 수 있다. 아 또이
문이 묘미라는 줄 알고 또 눈까지
라에다 끌어들인 줄 알고 깜짝로는데
아닙니다. 여러 한번 들어가 보시죠.
>> 예.
이 좀 재밌는데 가는 길 자체가 이미
나오자마자 바로 회색 사혹이
보입니다. 여기서 역사가 시작된
거군요. 이거 뭐야? 이거 뭐 올해
건축물상 타고 싶어서 만든 건물인가?
라멘집을 이렇게 만들어 놨네요.
그래도 좋은 점은 줄 안서 좋다.
>> 스밀레는 사보로 중심가에도 지점이
있는데 스스키노역이라는 랜드마크 바로
앞에 있어서 극악의 웨이팅을 자랑하고
있습니다.
>> 진짜 본점 찾아오기 잘한 거 같아요.
>> 역시 라멘투어의 시작은 본점으로부터
하는데
>> 여러분 지점에서 웅성리를 만나면 쌍욕
박아 주시길 부탁드리겠습니다.
>> 아 아니 나나 본정 간 다음에
>> 여기 또 스미의 샵이 있습니다. 아이
스매의 굿추가 전부 다 있네
>> 참고로네
>> 진짜 맛있습니다.이 이 미소이 핑크색
패.
>> 네. 이거 한 다섯 번 먹었습니다.
>> 아, 그래요?
>> 꼭 드셔 보십시오.
>> 줄렌에이어서 여기도 나무 판자가 크게
있어요.이 S게 뭐예요? 이게 스미의
S인가 보죠.
>> 여기는 스밀의 집게 느낌이네요.
>> 스미의 집게 맞네요. 스밀의 오비라고
써 있네.
>> 제가 간 곳이 여기
>> 와
>> 여기이
>> 우리 스미의 패밀리들이다. 스미에서
일해서 독립하신 가게들의 로고들인가
봐요. 아이 그거 왜 찍어요?
아우디는
>> 나중에 타고 싶었어요.
>> 어 그건 좋네요.
>> 제가 타고 여기에 주차했은
회사에서 핸드폰 충전도 못 하게 하는
나라서
>> 죄송합니다. 여러 번 협약을 거친
후에
>> 아 그렇죠. 아 오 아예 스밀의
관계인이 되겠다라는
>> 예 최소 한일콜라보 이루고
하겠습니다.
>> 알겠습니다. 어 혹시 모르시는 분들
말씀드릴까 봐 웅성님의 사이드잡이
일본 가게에 가서 제안을 해 가지고
한국 가게들과 콜라보 팝업을 여는
거를 하고 계신 분입니다.
>> 여러 팝업을 하고 있습니다.
>> 라멘 팝업군이니까 웅성님이 하시는
프로젝트들도 많은 관심 부탁드리고 자
그럼 우리 이제 스미에 드시러
가시죠. 노래는 그냥 딱 스밀의
사보로 본 필요 없죠. 뭐냐?
깔끔하게
이거 제가 볼 때 아까 그 로고예요.
여기가 그 오비들인가 보다. 그죠?
이분이 이제 그 셋째 아드님이네. 딱
봐도. 그렇죠. 예. 호텔 출신
주방장. 어,
>> 맞아요. 맞아요. 저 얼굴 이거
나왔어.
>> 아, 맞아요. 어, 여기 계속 계셔.
계속 계셔. 이분만 계속 계셔. 다른
분들은 바뀌는데. 그리고 우리가
좋아하는요 마크도 있습니다.
100명전 마크. 호가이도 탑
100안에 드는 탑베로그 인증
마크인데 사실 이번 영상에선
100명점이 크게 의미가 없는게 가는
모든 가게가 100명점이라서 당연히
100개 안에는 드는 이제 최고의
가게들만 웅성님 원래 갑니다. 어
자 들어오면 이거 주문부터 해야죠.
사항은 필요 없고.
어 김치가 있습니다. 그요?
>> 김치.
>> 어 이건 좀 충격입니다. 그래요. 아
차시 하나 일반 하나 하면 어때요?
좋습니다. 저는 일반
아리가또자마
>> 또 이런 전통 있는 라면집에서 김치를
만나야 될 줄 몰랐습니다. 아주
궁금하고요. 이거는 매운 미소. 요게
좀 맛있으면 먹다가 풀어서 먹는 것도
생각을 좀 해 봐야 될 것 같아요.
미자아슈 오늘 가심하습니다.
>> 오야
>> 아가또자마
>> 이것이 바로 스미의 미소입니다.
>> 연기가 하나 보니까데 그럴만도 한게
여기 기름이이
다기름이잖아요 이게.
>> 여기 아 기름 층 있는 거
보이실까요?
정말 뜨거운데 기름층이 막아서 연기도
안 나아요.
>> 그러네요. 국물을 떨어지는 느낌은면
>> 보기 전에 이게 신기했는데 이건
뭐예요? 이게
>> 이거 아마 완상 핑이 있잖아요.
>> 완탕 핑이 느낌의 식감이 나실 거
>> 아 이런 걸 또 넣어 주는구나
>> 여기서 느낄 수 있죠. 빠이남
>> 그러네요.
어 맨 꼬들꼬들한 거 봐봐. 우와이
김이 하나도 안 나다가 울리니까이
뜨거운 김이 막 펄펄나요 갑자기.
빠르게 국물부터 한번가 보시죠. 과연
어떤 맛일까 궁금하다. 미소구물
지켜봅니다.
>> 왜 이거 왜 이렇게 친숙하죠? 한국에
있는 미소라맨들도 이거에 영향을 좀
많이 받은 거 같은 느낌.
아지노상베일를 제가 원형 오리지널의
느낌이 확 난다라고 했는데 이게
원형이네요. 그 스밀의 계열들이 이런
스타일을 다 만들고 그거를 한국에서도
수입하셔 가지고 좀 느껴지는게
아닌가?
>> 염도감이 확실히 느껴지지 않습니까?
줄렌보다 확실히 짭짤합니다.
>> 줄렌은 묵직한 타격감이라면 미에는
복합적인 밸런스 염도도 따라오고요.
>> 미소맛도 더 선명한 거 같아요. 그게
미술을 더 많이 넣었다기보다는 염도가
더 높아서 더 선명하게 느껴지는 그런
거 같아요.면 한번 먹어 보죠.
>> 아, 이것도 면에 존재감이 확실히
있네요.
>> 공통적인 고가들 느낌이 있죠. 거의
오동통 수준이에요. 수분이 많이
들어가서 쫀득한 면들 탱글탱글해요.
면이 완탕피 같은 거 한번 먹어
볼게요. 이게 대체 뭔지 약간 떡
같기도 하고
그냥 완탕 피 스타일에 무언가인게
맞는 거 같습니다.
>> 극도로 흐물하잖아요. 근데이 면은
극도로 탱글하잖아요. 대비가 돼서
좋아요. 같은 탄수화물인데 달라서
좋아요. 혹시 차슈가 수비든가 싶을
정도로 부드러워요.이 이 부위상으로
이렇게 젓가락으로 뜯길 수가 없는데
뜯기는 거 보니까 저는 한번 합리적
의심을 해 봅니다.
>> 음.
>> 그동안 먹었던 수빈때 차시에서 나는
향이 여기서 좀 나는 거 보니까
>> 굉장히 일리는 의심이어 정면에 차슈
상품 포스터가 붙어 있잖아요. 저런
걸 유통할 정도면 대량 생산을 해야
된다는 의미인데 그러면 수비될
가능성이 더 크죠. 김치 한번
들어보시죠. 고춧가루 비율이
대단합니다. 그려요.이 김치가
김치는 말을 아껴야 돼요. 김치를
사랑해 주시는 외국인 분들에게 신뢰를
하면 안 돼요. 매운 미소도 한번
맛을 보시죠. 요거는 맛을 보고
넣어야 될까요? 아니면 바로 넣어야
될까요?
>> 모든 원물은 맛 보고 넣는게 더
좋죠.
>> 매너군요. 봐요.
>> 콩 맛이 안 나는데. 영어는 미거라서
했는데 그냥 카라비. 가장 비슷한
거는 양념 계장 소스. 예. 그죠?
>> 와봤네요.
>> 근데 저는요 정도는 가야 될 것
같아요. 아 이게 면이 쫄깃하다
보니까 계속 국물을 빨아들어 가지고
점점 볶음화되고 있어요. 면보다
차슈가 좀 더 많이 빨아들리지 않나?
>> 어. 아, 이거 한국인들
좋아하겠는데.
>> 이침이 뿌렸을 때 좀 단게 맵게
오지만이 소스는 진짜 복합적인
네이층이 보이네요. 네.
>> 공깃밥 시키신 분들은 밥고기 뚝딱이
또 가능합니다.
>> 볶음 야채는 저에게 있어서 신 같은
존재입니다.이
>> 맛있는 것들을 두고 야채가 신처럼
느껴져요. 왜 왜 그래요?이 이
신감과 은은한 체부터 해서 뜻하고
이제 고나도 편안함을 느끼는게 그게
많지 않거든요. 라면 야채덕에 한 번
더 기회를 주는 생각.
어쩔 수 없이 시청자분들에게는 줄렌과
스미레를 비교를 좀 해야 될 거
같아요. 이게 좀 조심스러운
부분입니다. 저는 라면을 다 알지
못하는 사람이고 도리어 운성님은 또
라면에 너무 전문가시니까 이게 너무
무게가 실릴까 봐 조심스러운 부분인데
얘기 나눠보면 좋을 것 같아요. 그
제 기준에서는 저는 줄렌이 좀 더
좋았는데 그 이유가 딴게 아니라
면이거든요. 우리 저 보이시죠? 우리
아지로 산페에서 봤던 거 맞죠?
>> 네시야마.
>> 예. 느아면소. 아지노산페이랑 같은
재면소를 공유하고 있는 집이잖아요.
찾아보니까 또 줄레는 아니라면서요.
리시아마가 평생을 꼬들면 추구해 온
사람으로서 조금 더 심지가 남아 있고
탱글하다 못해 약간의 뻣뻣함도 남아
있는 그 줄렌의 면이 완전 제 취향
저격이었어 가지고 그 한 부분에서
확실히 저한테 우열이 있는 느낌이라서
줄렌을 좀 더 제 취향인데 웅소님은
어떠셨어요? 국내는 동물이 진짜
묵직한 한 방이었습니다. 어떤 분들은
좀 헤비하게 느낄 것 같거든요. 그
기름찜 때문에. 해비레는 달라요.
부수하고 쌉싸름하고 편안하게 이게
전혀 부담되는 요소가 1도 없어요.
밸런스적으로는
스미래가 좀 더 나은 거 같아요.
>> 누가 정답은 절대 아니에요.
>> 전 이런 대화가 너무 재밌어요.
이런게 이제 미식 투어의 재미지
않나?
>> 맞습니다.
>> 여기도 사인 많습니다. 그거 진짜
연예인들 많이 왔어. 여기 지금
역사적인 사진들이 있는데 아마도
이분이 아키코 여사님이실 것 같고
격지들 사진을 보니까 원래 여기가
이런 인테리어였었나 봐요. 턴은
그대로고 건물을 새로 지었나 봅니다.
전설적인 라멘집 스레게 잘
먹었습니다. 이제 웅성님과 함께 라멘
샵 가서 쇼핑 갈겨 봐야죠.
어 이게 제일 맛있다 그랬죠, 이게?
>> 네. 아, 얘는 진짜 식민님 제가
한번 사드릴 테니까. 한번 드셔.
>> 괜찮아. 제가 사 먹을게요. 제가
핑크색 이게 제일 맛있다고 합니다.
>> 스미의 젓가락도 하나
>> 젓가락도 있구나. 젓가락 스미의
티셔스는 어때요?
>> 티셔스는 전 이미 있습니다.
>> 알겠습니다.이
>> 티셔스는 어때요? 이거 S어스
>> 아 이것도 있으니요?
>> 스 처음 한 거 같아.
>> 스는 처음 왔는데 라면 박물관이라는
거서
>> 티셔스를 이미 갖고 계시다
그랬잖아요. 거기 뭐 박물관이요?
>> 네. 신 요코하마 라멘 박물관.
라면의 서사부터 역사 이런 것들이
전부 연도별로 제시가 되어 있고요.
>> 그리고 지하에는 또 이제 라면집들이
이제 입점을 해요. 평생 가는게
아니라 뭐 시즌별도 막 바뀌기도 하고
팝업 성지네요. 라면 팝업 성지.
준스미케 우리 얘기했었잖아요. 이제
그 제자들이 80 몇 곳이 있다잖아.
선별해 가지고 한 달에 내내 팝업을
하더라고요.
>> 그니까 가게 팝업 정도가 아니라 계열
팝업을 한 거군요.
>> 계열 팝업. 오 미쳤다. 거기서 그때
티셔스를 그럼 사신 거겠군요.
>> 거기서 스미에 먹어봤었어요?
>> 아니요.
>> 그때 먹지 못했고요.
>> 티셔스만 샀어요.
>> 네. 그땐 저는 티셔츠만 샀고 그
당시에 원래 사이미를 먹고 싶었는데
당시에 사이미 줄이 대강 봐도 두
시간 넘게서 있는 거예요. 그래서
아쉬웠죠.
>> 그러면 얼른 사이미를 먹으러
가야겠네요.
>> 그래서 더 지금 벅차오르고 있죠.
계속 빌드업이 빌드업이 계속되고
있으니까
>> 점점 쌓여가고 있어요. 기대하셔도
좋습니다. 엄청난게 옵니다. 이제 와
>> 지금 여기는 스스키노에 있는 한
마트입니다.이 호가이도 자체가 일본에
식량 창고라고 할 정도로 좋은 음식이
많이 나오잖아요. 원지료가 잘
나오니까 마트들을 돌아보는 것도 완전
관광이 되는데 여기 웅성님을 자극하는
엄청난 코너를 발견했죠. 생 라멘
코너가 있습니다. 즉석 식품 코너인데
일본은 이런게 엄청 잘 돼
있더라고요. 우리한테 너무 너무
반가운 기억이 있어요. 저희
찾아갔었던 준렌 밀키트가 있습니다.이
붉은 국물과이 엄청 두꺼운 라드
숭덩숭덩 줬던이 차슈까지 잘 표현이
돼 있고요. 그리고 우리가이어서
갔었던 스미레. 스미레에서 나온이
라멘도 완전 잘 제연이 되어 있는데
여기 재밌는 거는 세븐일레븐한
콜라보했나 봐요. 자, 그런데
여기서이 바로 옆에 있는 거에 주목을
하셔야 되는데요. 어, 저희가 이제
다음으로 방문해 볼 식당입니다.
맨사임이라고 써 있는데이 두 개가
붙어 있는게 아주 의미심장해요.이
스미래에서 7년이나 수련하시면서
독립하신 가게인데 현재로서는 자타공이
사보로를 대표하는 최고 평가를 받는
미소라면의 성지입니다. 놓칠 수
없죠. 저거 먹어야 돼요.
>> 사보로 스스키노의 아침입니다.
오늘부터는 맑거요. 하늘이 구름만 점
없네요. 아우 예쁘다. 아침부터 라면
먹으러 가야죠.
>> 속편한 미소라면 또 먹으러 가야죠.
>> 속편이요?
>> 네.
>> 호가이도 남동 쪽에 미소녀 역이라는
곳에 왔습니다. 여기도 진짜 그냥
동네요. 동네. 그리고 역시 눈은
1m는 예사로 쌓여 있고 저기
2m급도 보입니다. 10시 전각인데
11시에 여는 집이거든요. 딱 한시간
오플러 기다려 보려고 합니다. 우리
구독자 여러분 중에는 타배로고를 아주
잘 알고 계신 분들도 많이 있으실
텐데요. 타베로고는 일본의 로컬 그
맛집 랭킹 사이트 같은 거라 보시면
됩니다. 타베로고는 일단 5점 만점의
별점 시스템인데 왜 우리나라 뭐
배달앱 이런 거 보면 막 5점 만점이
예사잖아요. 막 4.9점이어도 두
점점이어도 안 시키는 분도 있고
이런데 일본은 괜찮으면 5점 주고
이런 문화가 거의 없대요. 진짜 그냥
평범하 진짜 3점을 주는 문화가
있어서 도앞에서 평점이 4점이 넘으면
전국구맛집이 되는 거예요.
타베로고에서는. 라멘 오타쿠들은
타베로고에 대해서 어떻게 좀 생각을
하세요?
>> 자료 조사를 할 때 타로그를
우선적으로 보긴 하죠. 당연히. 네.
>> 어 그러면 라우타분들도 일본 여행
가면 가장 먼저 열어보는 게
>> 네. 타별로 운영점 자체의 신뢰는
라우타분들은 어떻게 생각하세요? 저도
시대가 있다고 생각합니다. 일단 4가
넘어가면 무조건 흥미 있어져요. 와,
어떻게 4를 넘었지? 왜냐면 4점이
전체 다 합쳐도 항상 열꽃에서 20곳
미만이거든요.
>> 전국에서요?
>> 네, 전국 다 합쳐서
>> 그 진짜 영로운 일이겠네요, 그게.
네. 영로운 일인데 지금 가는 몇냐
타임이?
>> 3.96점입니다. 오늘 기준.
>> 보통 가게가 아닌 거네요. 사 근접한
네.
>> 호카이도에서 평점 1등이고요.
>> 호가이도는 그러면 사가 넘는게 단 한
개도 없군요. 지금
>> 도착했습니다. 바로 이곳입니다. 와
맨야사이미. 다행히도 아무도 안
계시네요. 어. 아유 1등 뺏겼다.
줄 서시죠?
우물쭈물하다가 1등 뺏겠다. 타별로고
이런 걸 봐도 한시간 전이면
안정적이라고 하더라고요. 역시 한시간
전에 오시는 분이 계시네요. 매장
바로 옆에 여기가 주차장입니다. 꽤
넓어요. 당연히 좀 외진 뒤데
있으니까 운전해서 오셔야 되는 분들도
있겠죠. 제가 최근에 그 경제
토크쇼에서 상권 관련 에피소드에
출연한 적이 있었는데 장사에 있어서
가장 중요한게 목이라고 알려 주셨는데
이렇게까지 라면이 맛있으면 이런 건
상관없나 봐요. 여기 진짜 그냥
대놓고 냥 동네예요. 이런데 호가이도
1등이 있다는게 진짜 놀랍네요. 어
웅선님 티셔스는 안 갖고 싶으신가요?
>> 너무 갖고 싶죠? 저는 살 겁니다.
사드릴게요. 우선 선물로 하나 사
드릴게요.
>> 감사합니다.
>> 네. 디자인 고르세요. 아주 막 내가
준 것처럼
>> 감사합니다. 입을 때마다 60유
생각할게요.
>> 알겠습니다. 아, 여기 메뉴판
있네요. 메뉴 한번 보겠습니다. 아,
이게 참 좋은게 호가이도 이방
아닙니까? 근데 1,000엔이네요.
우리나라 돈으로 이제 9,500원
정도 완전 선도하는 최고 중에 최고가
만 원 선이 안 넘었다는 거가이
라면이란 음식의 접근성을 좀 상징하는
장면인 거 같아요.
>> 가장 저렴한 미식이라고 할 수
있겠죠. 세계에서 가장 저렴한 미식
장르인 거 같아요. 라
>> 여기를 이렇게 재면소에서 선물해 주신
거잖아요. 저희 보면 스밀의 요리라고
써 있더라고요. 우리가 갔었던
스미에서 7년간이 수행을 하셔서 지금
이렇게 청출 어항으로 영업을 하고
계시죠. 명점에서 제대로 배워서 또
자기만의 또 명가를 만드신 그런
집이라 볼 수 있겠네요.
>> 맞습니다. 본인의 색깔을 얹어.
네.이 이 한 차가 다체로운 뜻이고
뒤에 있는게 이제 미래를 뜻하는
한자예요. 최미라고 써 있는 거군요.
다체로운 미래를 이제 만들어
보겠다라는
또 웅장해집니다, 지금 아
>> 빨리 먹고 싶어요.
>> 들어가는데 들어가시죠?
>> 네. 뭐 들어가시죠.
>> 오 티셔스 사야겠다. 티셔스 아 이거
저차 아 너무 두꺼운데 없는데
아
>> 원래 열심히 많이 하는 친구이에요
11시 써 있었네. 미소라메 후즈
오늘 가시면 마세어요. 어우 갑자기
떨리기 시작했어요. 자리도 너무 예쁜
거 같고 탁상 세팅 한번 보여 드리면
일단 이게 1인석이 있는 거 좋고요.
메뉴판하고어도 꽤 촉감 좋은 휴지도
있고 나무 젓가락 있고 여기선
랭계라고 부르는 숟가락 요건 뭔가요?
>> 후추고요? 어, 피라고 써 있네요.
>> 이거 아주 높은 확률 이치미
>> 이치미치미 고춧가루 중심의 조미료
가게 분위기도 살짝 보여 드리면 요런
느낌으로 어 유명인들 사인이 너무
많고요. 좌석은 꽤 많은 느낌 내부는
아예 좀 볼 수 없는 모습인데 웍
돌리는 소리가 좀 나요. 달그락달그락
우리 바로 앞에 너무 반가운게 하나
있네요. 백명 마크를 또 여기 딱
붙여 놓으셨네요.
잘아 우와
깔도 최고의 라면이 앞에 나왔습니다.
붉진 않는 미소 색깔이 보이고요.
일단은 채소가 굉장히 많이 들어간게
좀 포인트예요. 보시면 숙주 이런 거
보이시죠? 여기 죽순도 있고.
그리고이 생강도 굉장히 독특하게
느껴지는데 요것도 제대로 먹어 봐야
될 거 같고요. 국물은 단 위에
기름층이 아주 두껍지 않게 충분하게
기름층이 있는 모습이고 국물 자체 좀
맑은 거 같습니다. 쪼르르 떨어지는
스타일이네요. 그리고 여기가 포인트가
생강을 미리 섞지 말라 그랬어요.
그래서 먹어 보다가 생강을 섞는 걸로
하고요.
아이고.
뭐 지금 느낌 좋은데 벌써 오 맛있을
것 같습니다. 빨리 한번 자셔
보겠습니다. 떨리시나요?
이상해요.
>> 빨리 드리죠.
와 이건 뭐
>> 와 진짜 다르다.
>> 굉장히 깊고 진한데 미소만 느껴지는게
아니라 되게 뭔가 복합적이거든요.
이소가 블렌딩이 엄청돼서 또 그거를
볶아서 육수를 잘 낼 거 같습니다.
>> 바늘을 들어갈 틈도 없는 탄탄한
느낌을 봤는데요. 여기서 뭘 더하고
덜하고 못 찾겠어요. 그냥 뭔가
이걸로 굉장히 완성된듯한 상관을 섞지
않았는데도 이렇게
>> 그러니까요. 기름지거나 부담스럽지
하지가 않아요. 나중에 생각섞은
미래가 너무 기대가 됩니다.면 한번
드셔 보시죠.
이건 정말 맛있다.
아 이건 이건 좀 다르네요. 뭐 감히
말씀드리건데 미소라맨이라는 틀 안에
있는데 동시에 틀 밖에 있는듯한
음식입니다. 마치 원피트 레드라인
도입어.
>> 어 놀라운 메타포 나왔고요. 어딜까?
뭐 다 모르겠고 진짜 맛있어요. 네.
>> 저 맛있다라는 언어 자체는 잘 안
되잖아요.
>> 맞아요. 예. 이게 뚫려요. 와!
1층면 파인다이닝 같은 느낌. 그런
섬세한 맛도 있고요. 동시에 가정식의
따뜻함도 느껴지고요. 꼬들에서 좋은
개성 있는 면이기도 한데 동시에
편안하게 씹히고 삼켜지는 느낌도 있고
모든 감정이 다 들어요.
>> 모순이다라고 느끼실 분들이 계실 수
있는데 드신 분들은 이해할 거
같아요.
>> 그리고 숙주도
>> 아 지금 그 얘기를 하려 했는데
숙주의이 아삭캄이 정확해요. 안성조
제품님도 이건 이분하게 됐다고
얘기하실 거예요. 여기는 차슈가
이렇게 큐브 차슈가 있네요. 그
특이한 스타일인 건데 돼지에 누린내나
불쾌한 느낌 없이 이렇게 두꺼운데도
즐김 없이 그냥 요거 하나 가지고도
그냥 수육처럼 먹을 수 있는 훌륭한
차슈고요. 또 하나 제가 좀
개성적으로 느낀 점은 여기가 면이 안
길어요. 다른 가게들은 면이
길었거든요. 제가 들면 여기까지
됐어요. 짧아요. 이게 이거는 어떤
의도가 있을까요? 이게 뽀르로 빠르게
들어감으로써 짧수록 더 직관적으로
오는게 있어요. 저 지금 너무
감동해.
>> 아 계속 맛있켜서 좀 불게 하시죠.
>> 그런 거 아니고.
>> 네. 이쯤에서 생강을 한번
>> 응. 생강의 양이 적지 않아요.
이거를 다 섞으면 야이 어떤 해소감이
생길까 너무 궁금합니다. 사실 돼지에
가장 잘 어울리는게 생강이죠.
생강을 다 퍼지게 만들고 생강 국물
한번 먹어 보겠습니다.
정말 맛있습니다.에
생각 저렇게 많이 넣었는데 뭐 특별한
생강일 수도 있겠어요. 와사비도 되게
고급품은 많이 얹어도 되게
괜찮잖아요.이 감을 해치진 않아도
완전히 바꿔 놓을 것이다 생각했는데
그게 아니라 딱 좋게 마무리가
되네요. 생강의 역할이. 웅성님이
계속 강조하셨던 일체감의 정점에
있는듯한 그런 맛이에요.
>> 지금 거의 끝을 향해 가고 있는데도
숙주가 아삭캄이 살아 있는데
식감적으로 대단한 효과가 있고요.
기름층이 두껍기 때문에 온도가
유지되는 거 그것도 동일하게 느낄 수
있는 와중에 저는이 그릇에 대해서 좀
여줍고 싶은데이 그릇은 이거 라면
그릇면 되게 되게 놀라운
느낌이거든요. 저한테는 거의 다 그냥
흰색 그 면길를 쓰잖아요. 이런 데가
또 있었나요? 잘 못 봤자 그럼요.
준수미에 갔을 때만 발견을 했었대요.
>> 아, 그 도쿄에 가셨던 준수미에서
이런 글을 쓰는 걸 본 적 있으세요?
>> 거의 색깔까지 흑상 아마 거의 똑같을
수도 있는
>> 조자기로 이렇게 두통 그릇이라서 온도
유지가 더 잘 되는 거 같아요.
>> 지금도 많이 뜨거.
>> 네. 거기 그냥 핫팩이에요, 지금.
근데 진짜이 1위는 다르긴 하네요.
제가 미소라면을 그릇 바닥을 봐야
되겠다는 생각을 한 건 처음입니다.
녹화 시간 거의 30분 동안 계속
두는 풀과동하면서 흠을 잡아보고
싶은데 그 심지어 가격까지 흠을 못
잡겠습니다.
>> 미소리 이렇게 먹는 건이 예사로운
문제가 아닙니다. 두 가지 측면이
행복해요. 왜냐 이게 너무 맛있어서
행복하고 두 번째로는 이게 타배로고
4점이 넘지 않았다는게 너무
행복해요. 아직 맛있는 라면이 많이
남아 있다는 거 아니에요? 이거보다
더한 감동들이
>> 면사이미를 맛있게 먹고 왔습니다.
아직도 영운이 남아 있어요. 저희 뭐
서울에서도 같이 먹었고 여기서도 여러
개 다녔는데 지금 좀 분위기가
다르세요. 어떠셨어요? 제가 그동안
먹었던 미소들과 좀 다른 차원이 있는
세계들이 있었어요. 완벽이라는 단어를
제가 감히 써도 될지 모르겠지만이
이상은 아직까지 발견한 적이 없어요.
극찬 중에 극찬인데 웅성님이 한해에
555을 드시고 지금 누적해서
1천000이 넘게 드신 분이잖아요.
>> 거기서 미소 분야에선 그냥 무조건
>> 단연코 1등이고 완벽이라 느낀다.
>> 제가 아까 사실 감탄사만 하고 그냥
교감만 했어요. 말을 해야 되는데
>> 거의 우아무세 거의 그냥
>> 그냥 어 뭐지 그 베지터 전투력
측정기 깨지듯
>> 잠깐 깨졌거든요. 네. 아드가 되게
우하게 느꼈어요. 다른 것보다.
그리고 미소도 굉장히 촘촘하게
블렌딩이 잘된 요소가 이렇게 되게
입에 감겼으면 생강의 산뜻함까지 잘
어우여지니까 완벽한 3위일체를 넘어서
내가 맛봤던 모든 미소 통틀어서 조금
다른 차원에 있다라는 생각이 들어서
>> 공감을 합니다. 한국 된장도 아니고
미소를 뭐 다양하게 수게
먹어봤겠습니까? 하지만 단원컨데
절대로 이게 한 제품일리는 없다.
이건 뭔가 섞었다.
>> 백미소 기반 막 이런 말들이 있는데
아 느껴져요. 근데 내가 알던 그
백미소만은 절대 아니에요. 비밀의
블렌딩이 너무 궁금해요.
>> 그 라드와 생강이 받쳐 주는 것도
보통 균형감이 아니더라고요.
>> 생강도 향을 좀 맡았는데 그 향도
너무 산뜻해서 아까 그런 얘기
했잖아요. 아 이거 좀 특수하다.
>> 저 아까 포스터 찾았어요. 황금
생강이라는 걸 쓰더라고요.
>> 아 황금이라고 써 있었어요. 황금쇼가
>> 내가 왜 이걸 못 봤지? 와, 그냥
진짜 그냥 미소에 집중해 가지고
>> 네. 여기 뭐 이렇게 가게 이름도 써
있나 봐요. 농장 이름인 거 같은데.
향 자체가 진짜 달라요. 그냥 이거
뭐 뭔 호들갑이냐는데
봐봐요. 진짜로 진짜 막 봤으면
좋겠어요. 한번 꼭 가보세요. 진짜
이렇게 미소라맨의 원조집 준수미케의
본점 타베르고 1일까지 그야말로
미소라면의 근본 로얄 로드를
따라왔는데요. 오늘 영상의 마지막
식당은 새로운 미소라면의 스타일을
창조한 곳입니다.
>> 지압하고 이동하고 있는데요. 여기가
사보로입니다. 탁로인데 끝으로
중점까지 왔습니다. 아사라는 여기에서
내릴 거예요. 심지어 여기가 끝도
아닙니다. 여기서 또 이동할 건데
일단 종점까지 내다보겠습니다. 사포로
와서 이렇게 종점 지하철을 내릴 줄
모습니다. 심지어 이곳은 아사부에서
타는 버스 정장인데요. 그냥 일반
시내 버스가 아니라 시외버스를 타고
아예 사포로 북쪽으로 갈 겁니다.
버스에 타고 갈 건데 버스 정류장을
이렇게 많이 가야 됩니다.
>> 이곳은 어디니까?
>> 사포로 북부 어딘가입니다.
>> 어딘지는 우리도 모릅니다. 구글이
알려주는 곳으로 한번가 보시죠.
여기서 좌회전에서 17분 걸으라고
하거든요. 좌우로는 그냥 완벽히
가정집입니다. 라면 먹으러 한번가
보겠습니다. 이런 운동도 필요하죠.
솔직히 말해서 웅성님하고 이렇게
라면만 먹으러 돌아다니는게 아무리
늦기에도 그렇게 어렵지 않습니다.
왜냐하면 워낙 명점들이고 맛있기
때문에. 근데 사실 진짜 어려운 거는
호가이도에서 라면만 먹고 있다는
거예요. 일본의 식량 창착고라고
불리는이 식자재의 천국에서 해산물,
고기, 뭐 온갖, 미슐랭 다 포기하고
라면만 먹는 거 그것이 진정한
난이도입니다. 생각보다 위장은 문제가
아니다. 여기 라멘집이 있을 거라고
믿어지지가 않는 공간인데 아무튼 끝도
안 보이던 그 길을 다 걸어 왔어요.
17분 동안 드디어 저기 눈앞에
보이네요. 아, 저렇게 건물이
있구나. 이미 사람들도 좀 있는 거
같고요. 어, 지금 차에서 기다리시는
분들이 좀 있네. 걸어온 사람
우리밖에 없어요. 라멘 신겐
도착했습니다. 신겐이라고 크게 써
있을 줄 알았는데 아무것도 안 붙여
놨네요. 이쪽엔. 아, 여기 있구나.
아,여 뭘 여기 있었어? 계속 천장
보면서 뭐 표지판도 안 붙여 놨냐고.
장사한데게 눈에 덮여 가지고 안 보인
거였어요. 아,
>> 여기 뒤를 보시면 예. 아무도 없어요
어차피. 어,
>> 볼 수가 없어요. 호가이도 여행하시는
분들은 정말 많이 들어보셨을 거예요.
라면 신계. 시내에도 지점이 있는데
>> 야밤에 가면 줄이 30분에서 1한시간
반이래요.
>> 그니까 줄로는 그냥 레전드 인집 중
하나잖아요. 그건 지점이고 여기가
본점입니다. 본점은 이렇게 정말
전구성이 안 좋아서 관광객들은 거의
오지 않는 곳인데 원래도 저희는 본전
가는 걸 좋아하지만 기쁜 마음으로
이렇게 걸어왔고요. 굉장히 놀라운
지점과 위대한 지점이 바로 새로운
유의 미소라면을 만들었다는 건데
>> 준스미케가치던
시절
>> 신겐
>> 나오면서 부드럽고 실키하게 가겠다.
계속 인기가 지금까지 이어지고
있어요.
>> 회색 노래네. 노란색으로 신겐 두
글자 써 있는데 요건 무슨 뜻입니까?
>> 신겐은 사장님이 그 전쟁 연출 이런
걸 좋아하시는 거 같아요.
>> 아,
>> 다케다 신겐이라는 전국 시대의 장소
이름을 쌓았대요. 메뉴도 그 당시에
전장지를 뜻하던 이름들로이 선정을
했대요.
>> 아, 그럼 미소라맨이라고 안 써 있나
보네요, 여기는.
>> 네. 그러면 사보로의 미소 세상에
새로운 돌진 신겐. 한번 그 국물
맛을 보러 가시죠.
>> 신기겐.
와 되게 크네 여기는. 오
>> 아마
여기 매운 미소가 제일 먼저 써
있네요. 근데 뭐가 이렇게 되게
많아요. 그니까 이건 무슨 미소예요?
>> 고쿠 미소라고 해서 여기에 그 특별
미소라고 합니다.
>> 누룩 미소 말하는 거 맞죠? 예.
이건 뭐예요?
>> 때통인가?
>> 이거는 신된 세트.
>> 아 교자 그거 세트가 텐신 세트. 어
킨신 어 바람의 검싱네면
>> 야채 맨막 각 150엔씩 추가를
하라고 하는데요
>> 저희는 라면을 많이 먹었지 않았습니다
>> 그렇기 때문에 저는 이번에는 야사이를
시킬 겁니다
>> 아 저는 당연히 많이 먹었다. 그래서
기본으로 가시죠. 이럴 줄 알았는데
>> 보법을 다르게 야사이를 시킴으로써 좀
더 편안하게 잘 즐길 수 있도록
>> 예 야사이가 야채잖아요. 그렇죠.
>> 예. 어 또 자연스럽게 야사이 신슈
후타츠
>> 신슈 후타츠
>> 아 그리고 야사이 히토츠
>> 야사이요 히토츠 어
>> 하이 오니가 맛
>> 이거는 보나마나 라유고요 이거는
이침이라고 하는 고춧가루 배고추고요
참깨랑
>> 무조건 마늘
>> 아 마늘이에요 우리가 고춧가루도 많이
뿌려 먹었지만 다섯 개 있는 느낌은
아니었었는데요. 그렇죠.
>> 네. 보통 두 가지였습니다. 그동안의
패턴이네. 커스텀을 주는 거예요.
소비자한테 뭔가 권화를 주고 있어요.
지금 저기는 아예 이제 가족들이 않는
그런 석이라면 여기가 이렇게 카운터
같은게 있잖아요. 근데 가운데를
직원들이 다니실 수 있게 디자인을 해
놨어요. 카운터에 감성을 주면서
가운데 들어가서 직원들이 위에 올려
주실 수 있는 구조인 거잖아요. 1,
2인 소님들을 좀 배려한 거라고 할
수 있겠네요.
>> 이런 동선이면은 직원들의 배력까지.
>> 어, 그러네요.
>> 야사이 어머니마.
>> 아, 야사이.
데 아리다또자마스
>> 와 이건 미쳤는데 원래 이렇게 큰 줄
아셨어요 신게
>> 적당히 크다고만 했는데 기만했는데
>> 마주한 거 처음네
>> 이거 이거 좀 놀라운데 아 국물 느낌
한번 보시죠 야 이거 진짜 국자를
주네 이거
>> 처음 봅니다
>> 예 약간 미소시루 같은 느낌도 있어요
이게 무회한 입장에서는
>> 아네 충분히 그렇게 보이고도 남을
뭐가 실키하다는 건지는 알 거
같아요. 먹었던 라면들은 하나같이
위에 기름이 떠 있었는데 기름이 전혀
안 보였는데요. 면은 노란색으로
맛있어 보이네. 아 진짜로 혹시 많이
남으시면 저도 파 좀 주십시오.
파죠.
>> 미리 드릴게요.
>> 예. 미리 예 미리 주시는게 나을 것
같습니다. 파이죠.
>> 와
>> 좋습니다. 어 새롭게 플레이팅이 되는
느낌인데요. 이러면 국물부터 한번
먹어 보시죠. 신기나면이 실키한
국물이 포인트라고 하니까 궁금해요.
진짜.
오 진짜 실한데요.
>> 준수미케의 자극의 벗어나 편안함을
>> 준수미캐는 이거보다 확실히
도파민이었는데 부드럽네요. 줄
쓸만한데요 이거.
>> 예
>> 면도 한번 먹어 보시죠.
>> 왠지 육식면님이 좋아할 것 같어.
왠지 왠지
>> 관광객들이 주술만하네요.
>> 저는 지금 면에서 조금 감탄을
했어요.
>> 어이 면은 어떤 특징이 있다고
웃기셨을까요? 황랑 그때 강도
있잖아요. 이게 적당한게이 실판이 좀
맞아요. 강도가 맞아요.
>> 부드러운 국물에 맞는 준수미래보다
확실히 면이 더 부드러운 스타일이고
이거는 좀 한국 중화면 같은
느낌인데요. 이런 면부터 국물까지
사가 앞서 먹은 것처럼 완전 달라요.
>> 옷찌함이 있어요. 여기는 살짝이
쫄깃함.
>> 쫄깃함. 아, 그러네요.이 야채
추가는 좀 추천드리고 싶어요. 야채
추가하는게 훨씬 맛있는 거 같아요.
역시 시킬 줄 아는 사람.
갑자기 떠오르는게 있습니다.
>> 요게 혹시 핸드 블렌더로 돌린
건가요? 이거
>> 핸드 블렌드로 했지는
모르지만
>> 우리나라에 이제 유명한 가게 제가
컨텐츠에서 소개한 적도 있는 오레노
라맨이라는 곳이 있는데 피니시로 핸드
블렌더를 돌려서 주셔서 그걸 돌리고
나면 좀 미세한 거품들이 났던 거
아닐까 카푸치노처럼
>> 그죠 그 폼을 내려고 일부러 하는
거죠 토리 타판의 기법 중
하나인데요. 그거랑 좀 닮은 면이
있어요. 그게 이제 실키하면서
불어오는 거죠. 확실히 여기는
전반적으로 부드러움을 추구하는
가게인데요. 라멘 자체는 조금 더
남성분들이 많이 드시기도 하잖아요.
와이드하죠. 근데요 신겐 스타일로
오면 되게 많은 여성 유튜버분들도
신을 추천했었어요. 호과에도 맛집으로
실제로 이렇게 만들면 어떻게 나올지는
모르겠지만 제 인상인데 우리가 아는
된장국에 버터를 좀 넣고 믹서로 갈면
이런 느낌이지 않을까 싶어요.
유지품이 들어간 거 수준에 부드러움이
있어요. 크림 파스타 이런 느낌이
있지 않아요? 비슷한 뉘앙스가 확실히
느껴져요.
>> 거 입장에서는 지금까지 먹은 다섯 개
중에 가장 뒤가 느끼하게 느껴지는게
이건 거 같아요. 아,
>> 기름이 아니라 유제품의 느낌.
>> 뭔가 처음에는 진짜 실하고 되게
부드럽게 느껴졌는데 초반부에 이제
살짝해요.
>> 우리 아까 그 야채 그 폭력적인 양
놓으셨죠?
>> 이게 들어가도 스니키하면 이겨요.
>> 네. 그러니까 그렇게 넣는데도
청량함은 없어요.
>> 후반부에 갑자기 느끼하다고
하셨잖아요. 저도 맨날 라면만 먹는
사람인데도
>> 저도 살짝 느끼게 기름을 아까
유화시켰다 그랬잖아요. 그럼이 국물에
지금 은은하게 다 기름이 있는 거라는
거잖아요. 우리가 모르는 사이에 먹은
기름이 너무 많은 건 아닌가? 그래서
느끼하게 느끼나?
>> 정확한 추측인 거 같아.
>> 어 이제 손님분들이 많이 오셨습니다.
만석이다. 만석. 이렇게 외곽에
있는데도 만석이에요. 안전으로 되게
>> 네. 차타 오시니까 가족분들도 많이
오시겠죠.
>> 라멘 가족 식당 신객 맛있게
먹었습니다.
>> 부드러움이 있어서 남녀 노서 잘
오시는 거 같습니다. 맞습니다.
하지만 의외로 조금 느끼겠다. 살짝
그 생크림 느낌도 있는 거 같아요.
그 느낌에 크림의 그 느낌이 조금
있다. 그게 우유지 않을까라는 생각도
있네요.
>> 어, 약간 유제품을 넣으셨나? 최소
버터.
>> 네. 최소 버터.
>> 최소 버터.
>> 미소 버터라면도 있으니까.
>> 아, 원래 있어요.
>> 있으니까.
>> 첫입은 되게 좋았는데. 어 그냥 저희
둘 입맛에는 어 약간 느끼하긴
하네요. 굉장히 중요한 점. 또
신개니 매력이 심야 라면이잖아요.
줄서 있는데도 술 냄새가 나거든요.
확실하게이 맥주가 당기는 느낌이
있어요.
>> 술과의 조합은 앞서 먹은 라멘드보다
더 좋을 수 있다는 점은 꼭
감안하셔서 이해를 해 주시면 좋을 것
같습니다. 이또 언제 돌아가요? 집에
지금 리뷰에 써 있는 거 맞네요.
렌트카 없으시면 생각하지 마세요라고
써 있는게 이해가 됩니다. 이곳은
신치토세 공항입니다. 사보로의 국제
공항이죠. 웅성님 어제 새벽 6시까지
라면 먹다 왔어요.
>> 잠 30분 자고
지금 시중 토크 즐겨 오겠습니다.
>> 아 라멘만 한게 아니라 술도
때렸군요.네
>> 겸사 겸사네요.네
>> 일본은 또 심야 라멘 문화가 있어서
그 밤에 세시간 기다려서 먹었대요.
진짜 놀라운데 아무튼 저희가이
사보로의 최고의 미소라맨들을 쫙 먹고
왔잖아요. 우리 시청자분들에게 추천해
주신다면 어떤 식당들을 좀가 보시면
좋을까요? 우선 맨사임이 제가
오랜만에 업버 한 적이 없었는데 그
정도로 국각형으로 완벽했어요.
>> 과연 타베르고 1위는 격이
다르구나라고 좀 놀라운 지점이
있었고요. 다만 그런 건 있는 거
같아요. 미소라면에 대해서 경험이
많이 없으신 분들. 살면서 먹어 본
미소라면이 세 개 언더인 분들이 매냐
사임이만 먹으면 인생의 즐거움을 너무
많이 잃는 겁니다.
>> 갑자기 최상을 먹고 다른 걸 접하면
>> 역체감으로 너무 구리게 느껴질 거
아니에요.
>> 그런 의미에서 분석하듯이 하나하나
뜯어 볼 필요 없이 그냥 줄레는 한
입 대자마자 맛있어요. 그냥 좀
도파민 도는 미소라면을 좀 맛보신
다음에 매냐미를 한번 방문하는이
순서까지 맞춘 이연타를 하면 아
사포로에서 미소라면을 먹는 가장
효율적이고 확실한 방법이 아닐까
생각을 합니다. 단 두 개로
유소라면의 정수와 극치까지 다 맛볼
수 있지 않을까 렇게 추천을 좀 드려
봅니다. 너무 아까워서 덧붙이자며
하배로고 3일식당에도 갔다 왔습니다.
여기가 미소 전문점이 아니라서 영상에
넣지 못했는데 이곳 또한 정말 보통이
아니니까 추천드리겠습니다.
>> 미소라면의 궁극의 투어은 여기까지
하겠습니다. 감사합니다.
>> 감사합니다.
>> 미소라면에 짙은 국물을 만끽했으니
이제 맑은 국물을 느낄 시간입니다.
다음 영상에서는 호가이도 남단의
하코다태로 이동합니다. 맑은 국물을
자랑하는 시오라면의 발상지이자 정말
아름다운 한구 도시인데요. 시오라면의
모든 것 기대하셔도 좋습니다.
사랑하는 140만의 구독자 여러분
항상 감사합니다. 땡큐.